# 小牟APP软件需求
## 1.	概述
本项目的需求的软件主要是为了满足轮胎磨损智能诊断硬件来完成轮胎花纹磨损数据采集、分析、上传、存储等功能而定制开发的。目前，针对两种不同形态的硬件前端，需要有APP小眸和云端数据平台TDM两部分软件。
小眸APP配合移动式MOB01/手持式HAND01轮胎磨损诊断硬件工作。完成硬件前端数据采集、分析、报告显示和数据和上传到TDM等功能。小眸APP同时适配与安卓平台和IOS平台。
TDM云端数据平台是对所有硬件采集的数据进行存储、分析。支持web浏览器形式访问，并为不同权限的客户显示不同的数据。支持LINX和WINDOWS平台。
## 2.	小眸APP
MOB01和HAND01主要是对轮胎磨损情况进行采集的前端设备。由于其每次只能采集一次，因此需要小眸APP来辅助完成。
主要完成功能：网络连接、数据采集、报告编辑、数据传输。
### 2.1	网络连接
- 与MOB01/HAND01设备连接，连接方式可通过WIFI或者其他形式；
- 小眸APP与TDM连接，可通过4G或者WIFI上传。（优先使用WIFI）
### 2.2	数据采集
*	车牌号拍照采集；
*	里程表数据拍照采集；
*	轮胎标号及品牌号：手动登记；
*	驾驶员信息：手动登记；
*	地理位置信息：默认手机位置信息，与TDM权限管理关联分类。
*	预留可编辑信息；
*	轮胎磨损数据采集：
1）	APP连接完成后，进入模板选择界面，显示乘用车、货车等不同数量轮胎界面2-10条轮胎；
2）	点击开始采集，进入采集界面后，显示采集示意图，同时硬件设备开始采集，采集完成，数据自动上传；
3）	在采集结果显示页面，确认采集结果是否合适，如果不合适，重新开始采集；如果合适则进入下一次采集。
4）	采集结果显示，通过设置的轮胎花纹极限值，显示三种颜色。红色：小于极限值；黄色：介于极限值和建议值之间；绿色：高于建议值。极限值和建议值可以自行设定。
### 2.3 报告编辑
当所有轮胎采集完成后，进入报告编辑页面。载入车牌号、里程表数据、轮胎品牌及标号、报告日期、驾驶员信息（名字及联系电话等）以及其他信息。显示报告预览，确认OK后，点击报告生产。则报告自动生产并上传。
报告中的轮胎磨损情况分析（后续需要仿真数据支持）：目前支持初步分析，依据轮胎花纹深度四道沟情况定位不同的问题。包括充气过量、充气不足、轮胎超限、花纹交叉；根据这些问题，分别对应不同的建议改进措施：充气调整；更换轮胎；四轮定位检测等。
### 2.4 数据传输
报告自动上传到云端TDM。云端信息对应存储其地理信息，并和相应用户权限进行关联处理。
通过WEB访问云端，进入对应用户界面，显示对应的信息。
## 3．TDM云端数据平台
TDM数据平台支持所有硬件前端数据传输、存储、分析、显示等。主要分为后台数据系统和前端显示。
### 3.1 后台数据系统
后台数据系统是对所有上传的报告进行分类、存储。包括如下信息：
*	对应硬件设备ID及位置信息；
*	报告中的车辆信息、轮胎信息、驾驶员信息、轮胎情况、里程表信息等；
*	按照不同关键字进行搜索，并进行数据下载等；
*	以及其他可能涉及到的模块（根据开发经验可以设定）。
*	客户权限设定，设定不同权限客户分别访问对应的客户数据；地理位置信息对权限进行初级设定；而后根据不同人员服务的客户，设定二级权限；
*	根据里程表-轮胎磨损模型设定，用户可能的更换轮胎时间，并提醒前端客户访问。有点类似CRM功能。
### 3.2 前端显示
    TDM前端显示时用户访问工作界面，登录客户对应账号，对应显示如下信息
*	显示目前所有测试的客户总览，分类包括：车牌号、联系人、轮胎情况、相关服务、报告查询、备注等
*	客户可以根据以上关键字进行搜索、排名等；
*	设定潜在客户群，根据轮胎磨损情况（需要更换轮胎或四轮定位服务）来自动标注；
*	设定可能客户，根据黄色标记，设定可能的客户，并预计其更换轮胎时间。
*	统计预期销售额，根据轮胎价格及更换数量，以及统计概率计算未来3个月可能的销售额，提醒其轮胎库存；
*	轮胎入库，对轮胎型号、数量进行记录及统计等。
### 3.3 BEN01台架式和THR01通过式轮胎磨损智能诊断系统
BEN01和THR01这两种形式的硬件可以实现轮胎数据的触发自动采集，并将数据报告上传的本地服务器（支持LINUX和WINDOWS系统）。可以与第三方系统进行数据传输（提供相应的SDK即可），也可通过4G/5G/WIFI上传到TDM云端平台。
本地客服端软件主要是显示测试报告（用于没有网络或者要求不能联网的情况）。也可用WEB浏览器访问TDM系统（可以联网的情况）。
### 3.4 TDM系统数据统计与分析
TDM系统根据存储数据进行统计及分析：
*	针对同一品牌的轮胎，分析其月、季度、年销售情况、更换时间等；
*	针对某一地区，统计不同品牌轮胎的销售情况；
*	针对同一车型，分析其所用轮胎的品牌情况；
*	统计不同车队，轮胎磨损情况，并设定更换提醒，自动通知客户；
*	统计一段时间内（3个月或者6个月、1年情况），轮胎磨损情况，其红、黄、绿占比，以及实现轮胎更换、四轮定位的销售情况；
*	以及后续可能涉及的分析。
*	根据轮胎磨损情况分析可能出现的原因。（需要和专业的工程师探讨和交流）。
